# 【短视频】Square SQ投资复盘 | 投资SQ的核心逻辑；是否可以买入？

## 元信息

- **序号**: 01
- **课程**: 美股短视频
- **处理时间**: 2026-06-14 13:45:08
- **来源**: 音频转录

---

## 精修内容

这是美投君第一期股票复盘主题短视频。我想先说一下这个主题的预期。股票复盘短视频还会延续我主频道的风格，从公司的投资逻辑出发，分析公司的投资机会。复盘视频会有三不讲：主频道没有提及的股票，我不讲；技术分析，我不讲；买入点位，我不讲。喜欢美投君风格的看官自然会有收获，不喜欢我的风格，我也确实很难因你而改变，多谢理解。

这期咱们来复盘分析支付行业时推荐的公司——Square。Square 今年迄今为止的涨幅为 18%，与标普 500 (S&P 500) 类似，表现中规中矩。不过，如果放在成长股 (Growth Stock) 堆里，与很多还在盈利线徘徊的成长股相比，Square 的表现还算不错。那么，是什么让 Square 在成长股中脱颖而出？它现在又是否值得买入呢？

投资 Square 这家公司的逻辑，是看中它在支付行业中快速的发展以及颠覆性变革的可能。我投资它，80% 是看它是否能够继续保持当前业务的快速发展，20% 是看它颠覆性变革的可能性是否在逐渐增加。

Square 最新财报显示，其不包含比特币 (Bitcoin) 的营收比去年同期增长了 87%，毛利润增长了 91%。Square 主打的两个项目，Cash App 利润增加了 94%，卖家支付业务 (Seller business) 增加了 85%。这些数据表明，Square 仍处于高速发展阶段，并且我认为这个速度还会保持相当长的一段时间。两点原因：第一，是支付行业整体依旧在快速扩张，Square 只要继续乘着风口就能飞起来。第二，是 Square 很多业务，如 Cash App 或针对小商户的小额贷款业务，都仍处于起步阶段。它们已经被证明是成功的商业模式的同时，还有着非常高的天花板以及极深的护城河 (Moat)。这些都是对于 Square 未来快速发展的保障。

除了高速发展，我还会分析它未来颠覆性革新的可能性。在北美，所有的支付公司都有这样一个梦想，那就是打造一个买家、卖家、支付商一体的商业网络。说白了就是，买家用我来管钱和支付，卖家也用我来管钱和收钱，再也没有信用卡、银行这样的中间商。用户能够少付中间商的服务费，我也能一口气把支付这块蛋糕全吞了。听起来似乎有点 too good to be true，但这确实是 Square 正在做的事。

梦想是要有的，但投资者一定要对梦想有清醒的追逐。我会看 Square 离梦想是否又近了一步。比如，我认为 Square 最近宣布收购的 Afterpay 就能显著增加它实现梦想的可能，这就是我更加坚定持有 Square 的原因。但我投资它，一定是在它梦想如果沒有实现，依然会是一家伟大的公司的前提下。大家千万别把这个顺序搞反了。

对于当前 Square 的股价来看，它现在确实股价处于高位。估值是否偏高，取决于 Afterpay 的收购是否能给 Square 带来足够的协同效应 (Synergy)。我个人是相信会有的，所以我在现在这个价位依然会选择投资。不过，我也很清楚，作为成长股一员的 Square，短期内很可能会面临长期利率上涨所带来的颠簸。如果没有较长投资愿景的看官，我建议还可以再等等。Square 波动大，总能出现回调机会。